 
数据生成对齐会议 
信息抽取：针对（短文本，长文本，多轮文本）数据源的信息抽取至少能够覆盖：个人（姓名、电子邮件，电话号码、重要日、身份证号、银行卡属性抽取号、各种地址信息，昵称）;用户社交关系（亲属、同事、朋友、师生、同
学）；用户事件信息（约会、会议、运动、学习，差旅、还款，罚单，快递）。 
1.	参与会议人员：郭梦影、吴非凡、刘凌远、仲奕杰 
2.	目标（对齐以下内容） 
a)	数据schema 
b)	模糊指代 
c)	多源数据关联 
d)	单源中数据清晰、模糊 e) 噪声处理（笔误等） 
i. 识别笔误（鲁棒性） ii. 忽略不相关噪声 
3.	8.14的项目计划（现在应该已经完成了数据生成） a) 之前生成的数据无关联所以需要重新做 
 
4.	对齐内容 
a)	数据小组主要负责的工作 
i. 基于项目的所有数据生成 b) 现有工作进展 
i.	之前生成数据---白数据（i.i.d） 
ii.	数据场景：社交、工作、学习、娱乐（覆盖） c) 现有在生成数据中考虑的问题有哪些 
i. 用户、事件属性全部生成（8.7会议纪要中内容） ii. 短信、邮件 mask部分属性生成 iii. 关系: 一个中心用户生成关系（1 vs n） 
iv. 现有一个中心用户，但是多个事件和人物（1（* 50）-- 组会讨论 * 事件* 2-
3 * 5-10） 
1.	数据同质化（加扰动？）--- 组会讨论（挂起） 
2.	Api不支持数据量（预算） v. 数据目的： 
1.	做信息抽取的评测（白数据、关联性数据） a) 内部评估 → baseline选取等？ 
2.	PKG的评测（数据量、关联性） 
 
vi. 模糊指代场景及考虑（挂起） 
 
2023-9-11 	华为保密信息,未经授权禁止扩散 	第1页, 共2页 
 
 
1.	暂未考虑，等数据生成完成后 
2.	他、她、它、昵称（等）--- 直接替换 a) 场景考虑、昵称考虑人物关系、数据占比 
 
vii. 多源数据关联场景及考虑（以人为对齐点？以事件为对齐点？以时间为对齐点？） 
1.	目前已人为对齐点 
2.	有时序流程、因果关联 
3.	同一件事、多元获取 
4.	冲突日程还没有考虑 
viii. 等ground truth生成之后，根据具体冲突或模糊指代做进一步微调，冲突、模糊指代更细粒度情况会进一步考虑（下周） 
1.	输入去除先验（用户忽略冲突） --- 简单场景（时间冲突） 
2.	事件冲突事情（时间间隔缩短） 
 
ix.	数据类别多源（长、短文本，多轮文本等与信源排列组合的关系？） 
1.	长文本：邮件、粘贴板（关联数据） 
2.	短文本：短信 
3.	多轮：短信、邮件 
4.	单轮：通知类短信（前置购买事件等）--- 需要前置事件生成完毕再考虑
（下周）、垃圾邮件（已完成） 
 
x.	噪声数据生成（能否生成不同类型的噪声数据，将数据生成和数据清洗并行进行）（填补缺失值、光滑噪声数据，平滑或删除离群点，并解决数据的不一致性来“清理“数据） 
1. 噪声：拼音、词序 --- 正则表达 ---- 等现有数据生成完成之后再进一步
（挂起） 
 
xi.	单app简单场景 xii. 跨app简单场景 
 
d) 现有工作进展 
i. 根据场景生成数据（7.27会议记录） 
1. 购物、物流快递（个人信息）、内容分享 
 
2023-9-11 	华为保密信息,未经授权禁止扩散 	第2页, 共2页 
 
